Вся история управляется через Ink файл, к которому приписаны крепостные файлы. Инку можно компилировать прямо в юнити, не усложняй. Всё одним потоком, история централизована.
Теги - основа контроля. Всё парсится в диалоговом манагере. 
спикер и портрет задаются через speaker имя_персонажа.
задник задаётся как и спикер, только прописывается тегом название задника.
и портрет и задник управляются аниматором, который запускает анимацию из одной картинки. анимация должна иметь то же название, что и тег.
вторая сцена в проекте по приколу. чисто ради галочки. вся история прекрасно работает в потоке одной сцены. пока работает. 

в будущем будут потенциальные проблемы:
1) проблема сохранения-загрузки. сейчас всё работает, но метод - тупой как котик с колбаской на голове, требует рефакторинга, ибо сохранение-загрузка истории происходит в Ink. И он запоминает место, а не теги.
2) проблема переменных. с ними работает инк файл, мы его просто читаем. нужно будет пропарсить их не просто "на посмотреть чё там", а законвертить в шарповые переменные. тогда можно подтянуть гейплей.
3) гейплей. помимо сценароного - его нет. а хотелось бы мини-игры. короче задачка на подумать, на вырост.
4) сценарий. он прекрасен, как ночная звезда, утреняя минералка, вечерний перекур. и столь же недостижим. это как книгу в одну калитку написать. можно, но работы на год. и только по одному пути, а там несколько путей. Короче переделать на локальную историю. Или найти комманду 100 человек, основать студию и доделать. И взять игру года, ага.

в скриптах есть пояснения там где нужно
удачи, Лири из будущего.